FaceÈ›i reclamÄƒ produsul dvs.sau a unei marci
aici contact www.OpenSubtitles.org astazi
Ragnar!
VIKINGS - Sezonul 1
Episodul 1 - Rites of Passage
Traducerea ºi adaptarea: LionKing09
Subtitrãri-noi Team/www.subtitrari-noi.ro
Haide. Sã mergem acasã.
Ai grijã.
Ce faceþi voi doi?
Îl duc pe Bjorn
la Întrunire mâine.
Nu încã.
Nu-i destul de mare.
Are 12 ani.
Du-l la anul.
Anul viitor nu este prea departe.
Va avea nevoie de o bandã
de mãtase, Lagertha.
Eºti un bãiat chipeº.
Ai urechi amuzante.
Nu te culca cu multe femei
în Kattegat.
Mã pot abþine câteva zile.
E un alt mod de a spune
cã mã iubeºti?
Poftim?
Te visez tot timpul.
Noaptea trecutã,
am visat cã mã hrãneºti
cu budincã de sânge.
Ce înseamnã asta?
Înseamnã cã îmi dai
inima ta.
Adu-þi câinele, bãiete.
Frodi! Haide, bãiete!
Ce se va întâmpla la Întrunire?
Contele se va ocupa
de câteva infracþiuni,
iar apoi vom discuta
raidurile de pe timpul verii.
ªi unde vei merge?
Contele decide.
El deþine corãbiile.
Ne va trimite în Est,
ca întotdeauna,
insulele baltice.
Dar vreau sã aflu cum
este Vestul,
ce cetãþeni ºi ce bunuri
se aflã acolo.
Nu sunt mulþumit... de asta.
Odin ºi-a dat ochiul
pentru a primi cunoaºtere,
dar eu aº da chiar mai mult.
ªi te-ar lãsa Contele Haraldson?
Bun.
Uºurel ºi cu grijã...
La trei.
Unu, doi, trei...
Foarte bine, Gyda.
Gyda, hrãneºte caprele.
Haide!
Ce doriþi?
ªtim cã eºti singurã.
Toþi bãrbaþii au plecat.
Dacã vã este sete,
vã voi potoli setea.
Dacã vã este foame,
vã voi hrãni.
Altfel, trebuie sã plecaþi.
Vom bea ºi vom mânca dupã
ce ne vom satisface celelalte nevoi.
Nu vreau sã te ucid, femeie.
M-ai putea ucide,
dacã ai încerca câteva
sute de ani.
Afarã!
Am mers sã-i spun c-o iubesc,
dar am fost oprit de un urs,
ºi un câine uriaº,
care îi pãzea casa.
Am ucis ursul cu suliþa,
ºi am reuºit sã strangulez câinele,
cu mâinile goale.
ªi aºa i-am câºtigat
mâna în cãsãtorie.
Þi-a spus aceeaºi poveste?
Cam aºa ceva.
Eºti gata sã-þi primeºti brãþara
ºi sã devii bãrbat?
Da.
ªi ce face un bãrbat?
Luptã.
ªi?
Are grijã de familia lui.
Aºa este.
Ai putea avea grijã
de familia noastrã?
Ce vrei sã spui?
Tu ai grijã de noi.
Sã spunem cã eu nu sunt aici.
Am de luat o decizie importantã.
Ar putea schimba multe lucruri.
Acum, du-te la culcare.
Te aºteaptã o zi importantã mâine.
Bjorn!
Aici erai, frate.
Rollo.
Pe toþii Zeii, mare ai crescut!
Bunã, Rollo.
Ai venit pentru Întrunire?
Eºti bãrbat acum.
Haide, sã bem ceva.
Pari cam palid, Bjorn.
Ce-ar fi sã mergi
sã te întinzi puþin?
Unde crezi cã ne va trimite
Contele de data aceasta?
Nenorociþii din Est sunt la fel
de sãraci precum suntem noi.
ªtiu.
De aceea ar trebui
sã navigãm spre Vest.
Am auzit astfel de poveºti, Rollo.
Oraºe mari, comori...
Hoarde de aur ºi argint,
ºi... un Dumnezeu nou.
ªi eu am auzit la fel.
Dar ce înseamnã?
Nu putem naviga pe un ocean.
Cred cã este o cale
sã mergem spre Vest.
Am ceva ce va schimba totul.
Ce anume?
Ce-i aia?
Ascultã-mã.
Cu ceva timp în urmã,
am întâlnit pe cineva,
un pribeag.
Mi-a spus cã e posibil sã merg spre Vest,
direct pe mare, folosindu-mã de asta.
E un instrument solar.
Trebuie sã stea în apã.
Un alt pribeag?
De data asta e diferit.
Spune-mi, Rangar,
acest pribeag al tãu,
a navigat vreodatã
spre Vest?
Adu-mi niºte apã.
Lumânarea e soarele.
În fiecare zi,
soarele se înalþã spre cer,
pânã la amiazã.
Vezi cum sã micºoreazã umbra?
La amiazã, este cea mai micã.
Îmi aratã cât de departe spre Sud
am navigat.
Nu þi-am spus sã asculþi?
Cu o zi înainte sã navigãm,
trasezi un cerc în jurul indicatorului,
unde umbra este cea mai micã,
la amiazã.
Ziua urmãtoare, pe mare,
pui instrumentul înapoi în apã,
pe la amiazã,
ºi priveºti umbra.
Dacã umbra doar atinge cercul...
Cursul este corect?
Da.
ªi dacã trece în afara
cercului, uite aºa...
Înseamnã cã te-ai îndepãrtat,
ºi trebuie sã te orientezi spre Sud.
Da.
ªi dacã nu se apropie
deloc de cerc?
Înseamnã cã eºti prea departe în Sud,
ºi trebuie s-o iei spre Nord.
Asta e!
Sã rãmânã umbra de la amiazã
în interiorul cercului,
ºi cursul va fi corect...
spre Vest.
Dar dacã nu este soare?
Cum te poate ajuta instrumentul?
Cum îþi poþi gãsi calea?
Folosind asta.
Vino cu mine afarã.
Ei o numesc piatrã solarã.
Vezi?
Aici e soarele.
Acum mergem spre Vest.
Haide. Haide.
Liniºte!
Olaf Anwend.
Ai pledat vinovat
în acuzaþia de furt.
Mâine, vei fi lovit
cu pietre ºi turf.
Drept pedeapsã.
Da, lord. Da, lord.
Sã se ºtie, vor plãti o taxã
cei care nu vor reuºi lovitura.
Aduceþi urmãtorul acuzat.
El este! Criminalul!
Eric Trygvasson,
eºti acuzat de uciderea
lui Sigvald Strut.
Din aceastã Ianuarie.
Cum pledezi?
N-a fost crimã, lord.
L-am ucis în auto-apãrare.
Mincinosule!
Dacã n-a fost crimã,
de ce nu ai declarat fapta
primei persoane pe care ai întâlnit-o,
aºa cum cere legea?
De fapt, ai trecut
pe lângã mai multe case,
înainte sã raportezi.
Am crezut cã neamurile
persoanei ucise
ar putea locui în ele.
Legea îþi permite sã eviþi
douã case,
în asemenea circumstanþe,
dar niciodatã ºi pe a treia.
L-ai ucis pe fratele meu
cu sânge rece!
Nu e adevãrat!
Ne-am certat din cauza
unui pãmânt.
El a scos cuþitul.
Ai vrut pãmântul doar pentru tine!
Eºti un mincinos ºi un laº!
Cine spune cã sunt laº?
Nu sunt laº!
Liniºte!
Din moment ce procedurile
normale n-au fost urmate,
crima nu poate fi ispãºitã
prin compensarea familiei victimei.
Crima este o faptã dezonorantã
printre oamenii noºtri.
Ispãºitã în secret,
nerecunoscutã,
ºi predispusã sã dea naºtere
la o serie de rãzbunãri,
care ar implica familia ta.
Lord, ai ºtiut de acel pãmânt.
Ai ºtiut cã trebuie sã-l revendic.
Destul!
Vã cer sã vã aþintiþi
privirile cãtre acuzat.
Dacã credeþi cã este vinovat,
ridicaþi mâinile.
Decizia trebuie sã fie unanimã.
Eric Trygvasson,
ai fost gãsit vinovat
de crimã.
Da! Dreptate!
Cum doreºti sã mori?
Prin decapitare, lord.
Cum doreºti.
Vei fi executat mâine.
Dupã aceea, vom petrece
ºi vom discuta despre raidurile verii.
Trebuie.
Da! Da!
De ce zâmbeºte, tatã?
Vrea sã moarã în liniºte,
fãrã fricã,
sã-ºi ispãºeascã pãcatele.
Trebuie sã priveºti,
de dragul lui.
E singura lui speranþã
sã ajungã în Valhalla.
Sã-l mãnânce porcii!
Îl blestem.
Sã nu ajungã niciodatã în Valhalla.
Sã nu cineze niciodatã cu Zeii.
De ce-a fãcut asta?
Nu trebuia s-o facã.
Cineva mi-a spus cã ºi-a dorit
acel pãmânt pentru el,
dar ºtia cã Trygvasson
are dreptul la el,
ºi refuza sã-l vândã.
Auzi asta, bãiete?
Aºa se rezolvã lucrurile aici.
Olaf, fiul lui Ingolf,
Bjorn, fiul lui Ragnar.
Acceptaþi aceste daruri
de pãmânt ºi sare,
sã vã aminteascã cã aparþineþi
atât pãmântului, cât ºi mãrii.
Aceste brãþãri vã fac loiali mie,
lordul vostru, cãpetenia voastrã.
Orice jurãmânt sub aceste inele,
trebuie onorat ºi înfãptuit.
Înþelegeþi, ºi juraþi sã faceþi aºa?
Da, lord.
ªi îmi veþi fi fideli mie, de bunã voie,
lordul vostru, cãpetenia voastrã?
Da, lord.
Bun.
Puteþi sã vã puneþi brãþãrile.
Haideþi aici.
Sã petrecem!
Lord, cu toþii ne dorim
sã petrecem,
dar am dori sã ºtim unde
vom cãlãtori în aceastã varã.
Nu poate aºtepta, Ragnar?
Nu, spune-ne.
Dorim sã ºtim.
Avem dreptul.
Prea bine.
Vom cãlãtori spre Est, din nou,
cãtre pãmânturile din Est.
ªi în Rusia.
În fiecare an,
în aceleaºi locuri!
Dar avem o alternativã...
Dacã eºti de acord.
Alternativã, da, da.
Am auzit asemenea veºti,
asemenea poveºti.
Dacã cãlãtorim spre Vest,
vom ajunge cumva la un pãmânt
bogat din abundenþã.
Dar eu vã spun cã nu
îmi voi risca corãbiile,
ori reputaþia mea,
pentru asemenea fantezii înºelãtoare.
Sunt corãbiile mele,
eu plãtesc pentru ele,
ºi ele merg acolo
unde spun eu sã meargã.
Am terminat discuþia!
Sã petrecem!
Sã vãd.
E o brãþarã bunã.
Ragnar Lothbrok,
Contele Haraldson doreºte
sã discute cu tine.
În privat.
Rãmâi cu unchiul tãu.
Ragnar Lothbrok...
Ia loc.
Þi-e foame?
Da, lord.
Vrei sã petreci în curtea mea?
Vrei sã cãlãtoreºti
cu corãbiile mele?
Mai vrei ceva de la mine?
Lord...
Continui sã vorbeºti despre Vest,
ce ºtii despre el?
De ce eºti atât de sigur
cã existã un pãmânt bogat?
Nu sunt sigur.
Dar cred cã...
Nu-mi pasã de ce crezi.
M-ai insultat acolo,
ºi nu e prima datã,
dar, ºi sã mã crezi,
va fi ultima datã.
Cine þi-a spus cã eºti liber?
Eºti un fermier.
Ar trebui sã fii fericit
cu locul tãu.
Sunt puþine ferme,
ºi foarte cerute,
ºi foarte mulþi oameni de-aici
ar dori pãmânturile tale.
Înþelegi ce spun?
Înþeleg.
Atunci nu-þi mai bãga nasul
în problemele mele.
N-am încredere în el.
Supravegheazã-l.
Unde sunt?
Unde sunt fiii mei?
Ai spus cã i-ai gãsit.
Unde mergem acum?
Sunt foarte obosit.
Sã vorbim cu Zeii.
Asta facem.
De ce nu intraþi?
Vã aºtept.
Stai jos.
Ce doreºti?
Vreau sã ºtiu ce au un plan zeii.
Pentru tine...
sau pentru bãiat?
Mai mult pentru mine.
Zeii doresc sã ai un viitor strãlucit.
Asta vãd.
Dar îºi pot retrage dorinþa
în orice moment.
Sã am un viitor strãlucit,
trebuie sã încalc legile?
Trebuie sã convingi zeii
sã modifice legile,
ca sã fie în favoarea ta.
Dar legile bãrbaþilor sunt departe
de dorinþele ºi voia zeilor.
Ar trebui sã iau legile bãrbaþilor
în mâinile mele?
Rãspunde-mi.
Deja þi-ai primit rãspunsul.
Nu.
Atunci du-te ºi întreabã
zeii chiar tu.
De ce þi-e fricã?
Aºteaptã afarã.
Bine.
Nu m-ai ajutat deloc.
Poate cã ai pus întrebãrile greºite.
Trebuie sã vizitãm
pe cineva special.
Îl cheamã Floki.
Floki?
Ca pe zeul Loki?
Da, dar diferit.
De ce diferit?
El nu este zeu.
De ce n-a venit la Întrunire?
Pentru cã...
Pentru cã este timid.
Floki, el e fiul meu, Bjorn.
Bunã.
Ce faci?
Bine, dle.
Sã vãd.
Ai ochii tatãlui tãu...
din pãcate.
De ce din pãcate?
Înseamnã cã va fi ca tine,
ºi prin urmare,
va dori sã fie mai bun,
iar tu îl vei urî pentru asta.
Cum poþi sã-þi dai seama
doar privind faþa mea?
Cum e ºi cu copacii.
Îmi dau seama care copac
va face cele mai bune scânduri,
doar privindu-l.
Pot vedea înãuntrul copacului.
Floki este constructor
de corãbii.
Printre altele.
Acesta.
Înãuntrul lui, sunt douã
scânduri aproape perfecte.
Se vor îndoi, apoi curba,
la fel ca trupul unei femei,
de la coapse la spate.
Dupã ce îl voi tãia,
le voi gãsi.
Poþi vedea asta?
Crezi cã glumesc?
Glumesc despre multe lucruri,
fiu a lui Ragnar,
dar niciodatã despre
construirea corãbiilor.
Crezi cã corãbiile sunt niºte
lucruri moarte?
Cum rãmâne cu barca noastrã?
Va fi mai uºoarã,
dar cu o velã mai mare.
Construcþia este diferitã.
Este construitã cu o
scândurã mare în centru.
Cele douã linii de sub ea sunt cusute
direct de genunchii cadrului.
Dar cele de sub ele, uite!
Sunt fixate ºi ancorate
de cadre,
nu bãtute în cuie,
ca sã se poatã miºca
una în raport cu cealaltã.
Asta înseamnã cã barca
nu se va izbi de valuri ca o caprã,
ci va trece peste ele
precum o undã.
Da.
Corpul bãrcii e mai adânc.
Cum vor vâsli oamenii?
Le voi tãia în linii mai mici,
iar porturile pot fi închise
când barca e pe mare.
ªi crezi cã poate face faþã
la cãlãtorii mai lungi?
De aceea o construiesc.
Dar va fi suficient de puternicã?
Nu ºtim pânã nu încercãm.
Pentru ancorã...
Doar asta mi-a rãmas
de la raidurile din vara trecutã.
Nu-þi face griji.
În curând vom fi bogaþi
precum piticii!
Mi-a fost dor de tine.
S-a întâmplat ceva
cât am fost plecaþi?
Nu.
Þi-e þi-a fost dor de mine?
M-a durut dorul dragostei.
Nu am mai avut râsete în stomac.
Asta vrei?
Vrei sã mã faci sã râd?
Nu vreau sã râd acum.
Vreau sã te cãlãresc,
ca pe un taur.
Ca pe un taur sãlbatic.
Bunã, tinere Bjorn.
Bunã, Rollo.
Unde sunt pãrinþii tãi?
Fac sex.
Ei bine...
Cred cã va trebui
sã aºteptãm.
Aºadar, Gyda,
te învaþã mama
cum sã þii scutul?
Da, ºtiu cum sã-l folosesc.
Mama ta a fost faimoasã
în folosirea scutului.
A fost?
Este.
Haideþi, copii, la culcare.
Trebuie?
Sã-i lãsãm pe bãrbaþi.
Dar... sunt bãrbat.
Am brãþara.
Mai lasã-l puþin.
La culcare!
Spune noapte bunã.
Noapte bunã, copiii mei.
Noapte bunã.
Hei!
Spune-mi veºtile.
Cum e cu barca?
E aproape gata.
Nu merg sub comanda ta.
Nu merg dacã nu suntem
toþi egali.
Suntem fraþi.
Noi doi vom fi întotdeauna egali.
Atunci trebuie sã gãsim
un echipaj.
Nu mulþi bãrbaþi se vor aventura
împotriva voinþei lui Haraldson.
Mulþi se vor teme,
mulþi s-ar putea sã meargã la el
ºi sã ne trãdeze.
Trebuie sã mã uºurez.
Ieri, am fost cu o fatã din oraº.
Mulþumesc.
O fatã frumoasã.
Dar când þipa de plãcere,
nu i-am vãzut faþa ei...
Dar pe a ta.
Lagertha...
Nu vorbi aºa.
De ce nu?
Mã gândesc la tine tot timpul.
Pãcat.
Nu mã insulta, rãzboinicã.
Nu.
Nu te-aº insulta niciodatã.
Eºti un rãzboinic prea mare...
Dar poate, nu prea bãrbat.
Am vãzut ceva.
Ce ai vãzut?
Un semn.
M-a asigurat cã facem
lucrul corect.
Noapte bunã, frate.
Pune vela.
Floki! Vela!
Se va scufunda.
Nu, pe naiba!
Nu ar fi trebuit sã încerc
sã construiesc o barcã ca asta.
Îmi depãºeºte umilele aptitudini.
O fac eu!
Îmi pare rãu, Ragnar.
Þi-am risipit toþi banii,
pe o glumã idioatã.
Taci, omule!
Da!
Acum navigheazã lejer.
E frumoasã.
De ce nu m-ai crezut?
Þi-am spus cã pot!
Da?
Acum depinde de tine,
Ragnar Lothbrok.
Traducerea ºi adaptarea: LionKing09
Subtitrãri-noi Team/www.subtitrari-noi.ro
VIKINGS - Sezonul 1
Episodul 1 - Rites of Passage
Atunci trebuie
sã gãsim un echipaj.
ÎN URMÃTORUL EPISOD DIN
VIKINGS:
Contele nu ºtie nimic
despre voi,
dar eu vã ofer ºansa
sã strãluciþi în luptã.
- Mã bag.
- ªi eu! ªi eu!
Lord, a fost o întrunire.
Câte lucruri poþi avea privind,
ºi aºteptând...
Eram la mal ºi am vãzut
o bestie ridicându-se din mare!
Destul!
- Nu-l ucidem pe aceasta.
- Valoreazã mai mult de-atât.
VÄƒ rugÄƒm sÄƒ evaluaÈ›i aceastÄƒ subtitrare la adresa www.osdb.link/59j
Ajuta alÈ›i utilizatori sÄƒ aleagÄƒ cele mai bune subtitrari